小伙伴们大家好
这节课呢我们继续来讲
小米商城小程序版的底部导航
那这个底部导航是哪个部分呢
我们向下滑
大家可以看到啊
就是我们所说的这个部分
它包含首页分类
购物车和我的每一个部分呢都对应着一个页面
在小程序当中啊
这个呢也被称为tab bar
好
那接下来呢我们就实现这个部分
来到我们的开发者工具当中
大家应该还记得我们之前呢在image这里边
其实是拷贝了很多图片的
比如大家可以看到这个呢
就是我们那购物车的图片啊
在这儿呢看到了吧
在这儿啊
然后一个选中的一个未选中的包含
这是首页的未选中
首页的选中
然后这是我的选中
我未选中和我的选中
就是四个都在这里了
所以接下来呢我们就把这些图片用起来
来实现一个底部导航
这个底部导航在哪用
在哪实现呢
在我们的app点JASON这个文件当中去进行实现啊
我们还是点开呃
设置好
然后有一个通用设置
通用设置当中呢
我们找到一个编辑器的设置
然后我们将字号的22变成24
稍大一点啊
26吧啊
这样的话大家看起来会更加清晰一点
好吧好
那大家可以看一下
在这里呢
接下来我们就来实现这个底部导航
刚刚说了
这个底部导航呢它是一个tab bar
所以我们这里呢写一个tab bar就可以了
它所对应的一个呃结构
当然呢这里边还有一个细节
就是这个tab bar呀
它每一个部分都对应一个页面
也就是说首页这里对应一个页面
分类对应一个页面
购物车对应一个页面
我的对应一个页面
也意味着
我们至少首先要有四个页面在page里边呢
首先index呢我们可以看成是首页
那除了index是不是右键
我们还得新建PAG呀对吧
新建page
然后一个一个去建
当然了
这么创建啊
因为每一个里面包含四个文件
js jason w x ml和WXSS
对不对
一个一个建太麻烦了
有个快捷生成方案
怎么个快捷生成方案呢
我们在pages这个配置下面写个斜杠呃
写个逗号
然后pages杠
比如我们要创建的第二个页面叫分类category
然后斜杠category
然后一保存在我们的左侧
这里呢page这里边就会自动生成一个category
点开里面四个文件也自动生成了
看到了吗
JSJASONWXML和WSXSS好
那我们对应着四个页面
现在才两个呀
第三个页面呢刚刚说了是购物车
那就要cut可以吧
cut保存第四个页面呢是嗯我的页面
那我们就来一个page杠
用户吧
user杠user1保存
这样的话四个页面就都出来了
看cut category
UINDEX和user
然后接下来type bar我们就可以去写了
tab bar里边呢tab bar里边
首先我们可以设置一下color
这个是颜色
就是它那个字体颜色
我们井666是默认是个灰色的字体颜色
然后我们再来设置一个select color
这是选中之后的字体颜色
我们可以给一个FA2C19是一个红色啊
呃深红色啊
也酒红色差不多吧
然后跟一个list
这是重点
这个list对应着四个页面的底部导航的配置
每一个配置呢都是一个对象啊
都是一个对象
然后首先我们要配置一个text文本
比如第一个咱们叫首页保存
然后呃除了首页首页我们要配置啊
我们在这里还要配置它这个所对应的页面
也就是page pass
就是page pass对应哪个页面
首页对应的应该是我们这个page index
对不对
所以我们将这个page index复制一下
放在这里就可以了
我们一保存它其实就可以出现了
当然呢呃我们要配置的一共是是四个页面对吧
那我们要复制四份
这个这样我们把这个放在上面啊
嗯对应的配四个
那我们就是一个
然后两个三个四个分别首页还有这个分类
然后还有这个购物购物车
还有一个我的
然后对应的页面分别是分category分类
然后page cut还有最后一个user
我们保存一下
保存之后
我们左侧这里呢就会底部出现了
你可以看到底部这里啊出现了首页分类购物车
我的对吧
但它缺少点什么
缺少图片呀
选中和未选中的图片
所以在这里呢我们在给每个页面去配置
未选中的图片呢
我们用的是呃icon pass
好图片在哪呢
在这个image下面的这个
首页对应的应该是哪一个
找一下啊
应该是嗯好首页
这个是不是啊
这是未选中的图片
选中之后面加了一个select
所以这里呢我们就来找到这个首页
首页这个
然后选中的图片呢
我们也找一下选中的图片用的是这个呃
Select icon pass
然后也是在image下面的首页的select点PNG保存
此时大家可以看到我的底部导航
这里边就出现了一个首页
并且默认是选中的
因为你现在就在首页
我们点分类的时候
你可以看到它就没有在选中状态了
这是变成一个灰色的了
看到了吧
好每一个页面呢我们都应该配置这么两个属性
选中和未选中
那把我们的图片也都用起来了
这样我们先把每个图片都配置成一样的保存
然后呢我们去改一下图片呃
这个呢就分类
这个就不是首页分类
应该用的是分类
看到了吧
然后这个呢也是分类的select
然后这个是购物车
购物车所用到的呢就是cut
不对不是cut
购物车用到的是哪一个
有一个叫三幺啊
购物车
看到了三幺购物车
这个也是三幺购物车select
还有最后一个我的我的用的是哪张图片呢
用的是用户
这个也是
用户select o
现在大家可以看到我的底部导航就实现了
非常简单
对应着首页分类购物车和我的
我们这是首页点分类分类高亮点购物车
购物车是高亮点
我的我的高亮
而且每一个页面在顶部都可以看出来
它所对应的一个独立的视图
对不对
看这是cut
这是分类
这是首页
OK这样的话我们就将底部导航给实现了
也在我们小程序当中
刚刚我们看到了它叫什么
它叫这个诶啊app JSON
他不霸对吧
他不霸
当然呢这个app的JASON
既然我们都写到这个页面
这个页面呢还有一些信息我们是可以修改
并且去配置的
比如说我们在这个里边呢
可以在这个window窗口下面再去就改一下
比如说这个n v bar text style默认是黑色的
我们可以给它改成一个light
白色的亮的哎
light啊
这是style啊啊style我看一下啊
它默认是blank
blank就blank吧
然后这个是名字
这个名字是哪个名字呢
是这个大家看在这儿有个微信对吧
我们这是小米商城
所以我直接改改成一个小米商城
可以吧
直接改成一个小米商城
然后这个呢是呃导航的背景颜色呃
默认是白色的
那白色就白色呗
咱们不改了
然后我在这里呢还可以再加一个
比如说嗯我们加一个额导航啊
算了
好像也没什么需要添加的
暂时就这样吧好吧
等后面我们看到哪个效果不好
我们再去改哪个吧好吧
那这个呢我们暂时就先写成这样
我们的app点JASON呢就配置完成了
当然windows下面其实有很多配置选项啊
大家可以自己去参考文档
Ok
那咱们这节课呢就完成了一个底部导航的功能
感谢各位聆听
咱们下节再见